Third Sword of Evil-Slaying
Pedang Ketiga Pembunuhan Jahat
With this sword I cleave heaven and earth
Dengan pedang ini aku membelah langit dan bumi
When the mortal journey ends, destiny is changed
Apabila perjalanan fana berakhir, takdir berubah
All karmic laws will be renewed
Semua undang-undang karma akan diperbaharui
Who are you?
siapa awak
I am the Heavenly Dao
Saya Dao Syurgawi
I made a wager with Tongtian
Saya membuat pertaruhan dengan Tongtian
To see if anyone can stay true and defy fate to alter destiny
Untuk melihat sama ada sesiapa boleh kekal benar dan menentang nasib untuk mengubah takdir
Chen Yuanqi, congratulations
Chen Yuanqi, tahniah
You have won
Anda telah menang
From now on, you are the master of this world
Mulai sekarang, anda adalah tuan kepada dunia ini
Master of the world
Tuan dunia
Yes, from now on in this world
Ya, mulai sekarang di dunia ini
You may set the rules as you wish
Anda boleh menetapkan peraturan mengikut kehendak anda
No more will the good be oppressed
Tiada lagi kebaikan akan ditindas
All will be equal
Semua akan sama
Thank the heavens
Terima kasih syurga
Then my mother and Xiao Qiu
Kemudian ibu saya dan Xiao Qiu
And the goddess
Dan dewi
And all the innocent who died
Dan semua orang yang tidak bersalah yang mati
Can they all be brought back to life?
Bolehkah mereka semua dihidupkan semula?
That cannot be done
Itu tidak boleh dilakukan
All things follow karma
Semua perkara mengikut karma
What has happened cannot be changed
Apa yang telah berlaku tidak boleh diubah
Unless
Melainkan
Unless what?
Kecuali apa?
Unless you exchange something of equal weight
Melainkan anda menukar sesuatu yang sama beratnya
For example, someone who saves the world and possesses great merit
Sebagai contoh, seseorang yang menyelamatkan dunia dan memiliki merit yang besar
Does that mean
Adakah itu bermakna
I can offer myself in exchange?
Saya boleh menawarkan diri saya sebagai pertukaran?
I am willing
saya sanggup
It is more than that
Ia lebih daripada itu
Not just death
Bukan kematian sahaja
But the disappearance of your soul
Tetapi hilangnya jiwamu
Chen Yuanqi
Chen Yuanqi
In the new world, they will forget you
Di dunia baru, mereka akan melupakan anda
Forget me?
Lupakan saya?
Yes
ya
No one will remember you
Tiada siapa yang akan mengingati anda
Not even your mother or your beloved
Tidak juga ibu anda atau kekasih anda
Can you accept this price?
Bolehkah anda menerima harga ini?
Why go so far?
Kenapa pergi jauh?
Then
Kemudian
Will they
Adakah mereka
be well?
sihat ke?
They will
Mereka akan
Because they won't even know
Kerana mereka tidak akan tahu
that there was someone who loved them
bahawa ada seseorang yang menyayangi mereka
and sacrificed for them
dan berkorban untuk mereka
Alright
Baiklah
You
awak
Must keep your word
Mesti menjaga kata-kata anda
Those who establish lives for the people
Mereka yang membina kehidupan untuk rakyat
Though dead, they live on
Walaupun sudah mati, mereka tetap hidup
Chen Yuanqi
Chen Yuanqi
Farewell forever
Selamat tinggal selamanya
No
Tidak
No, don't
Tidak, jangan
Yuanqi
Yuanqi
Don't
jangan
No
Tidak
Don't die
jangan mati
If you leave
Jika anda pergi
I'll hate you for eternity
Saya akan membenci awak selama-lamanya
To have known and met you in this life
Untuk mengenali dan bertemu anda dalam hidup ini
I have no regrets
Saya tidak menyesal
Farewell forever
Selamat tinggal selamanya
Yuanqi, don't
Yuanqi, jangan
Come back
kembalilah
Yuanqi, don't leave me. Yuanqi
Yuanqi, jangan tinggalkan saya. Yuanqi
Yuanqi
Yuanqi
Come back
kembalilah
How did I...
Bagaimana saya...
How am I still alive?
Bagaimana saya masih hidup?
This is my home.
Ini rumah saya.
Young man, you're awake.
Anak muda, awak sudah bangun.
I saw you faint at the village entrance yesterday.
Saya nampak awak pengsan di pintu masuk kampung semalam.
So I brought you back.
Jadi saya bawa awak balik.
Mother.
ibu.
It's really you.
Ini betul-betul awak.
I'm not your mother.
Saya bukan ibu awak.
Maybe you're still confused from sleep.
Mungkin anda masih keliru dari tidur.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
Here, have something to eat.
Di sini, dapatkan sesuatu untuk dimakan.
Take it.
Ambillah.
Could it be that no one really remembers me?
Mungkinkah tiada siapa yang benar-benar mengingati saya?
Mother.
ibu.
Madam.
Puan.
Is everything well at home?
Adakah semuanya baik di rumah?
Do you have enough to eat?
Adakah anda cukup makan?
Are you warm enough?
Adakah anda cukup panas?
Has anyone bullied you?
Ada sesiapa buli awak?
Everything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Everyone is prosperous, every family is happy.
Semua orang makmur, setiap keluarga bahagia.
By the way, young man,
By the way, anak muda,
where are you from?
awak dari mana?
Where are you headed?
Ke manakah anda menuju?
That's right.
betul tu.
Where should I go?
Ke mana saya harus pergi?
Are you here looking for family?
Adakah anda di sini mencari keluarga?
What's your name?
siapa nama awak?
Oh, right.
Oh, betul.
I saw you have a Tianyuan Academy token.
Saya nampak awak ada token Akademi Tianyuan.
Are you a student there?
Adakah anda seorang pelajar di sana?
Tianyuan Academy...
Akademi Tianyuan...
It still exists?
Ia masih wujud?
Yes, it does.
Ya, memang begitu.
Tianyuan Academy teaches children for free.
Akademi Tianyuan mengajar kanak-kanak secara percuma.
It's wonderful.
Ia indah.
Really?
Betul ke?
That's great.
itu hebat.
Young man,
lelaki muda,
you should hurry back to the Academy.
awak patut cepat balik ke Akademi.
Your family will worry if they can't find you.
Keluarga anda akan bimbang jika mereka tidak dapat mencari anda.
Madam,
Puan,
are you the only one at home?
adakah anda seorang sahaja di rumah?
Does anyone take care of you?
Adakah sesiapa menjaga anda?
Mother, I'm back!
Ibu, saya kembali!
Big brother, you're awake!
Abang dah bangun!
I was the one who found you.
Saya yang jumpa awak.
Yuanling, don't be naughty.
Yuanling, jangan nakal.
But I really did see big brother faint at the village entrance.
Tapi saya memang nampak abang pengsan di pintu masuk kampung.
Madam,
Puan,
This is...
Ini adalah...
This is my daughter, Yuanling.
Ini anak perempuan saya, Yuanling.
She's eighteen this year.
Dia berumur lapan belas tahun ini.
Nineteen.
Sembilan belas.
Mother, you got my age wrong again.
Ibu, awak silap umur saya lagi.
Yes, yes, nineteen.
Ya, ya, sembilan belas.
Our Yuanling is already a grown woman.
Yuanling kami sudah pun menjadi wanita dewasa.
Yuanling.
Yuanling.
Big brother is going back to the Academy.
Abang akan kembali ke Akademi.
Show him the way.
Tunjukkan dia jalan.
Come back early for dinner.
Balik awal untuk makan malam.
Okay.
Okay.
Big brother, let's go.
Abang besar, mari pergi.
Big brother.
abang besar.
Follow this road to the end,
Ikuti jalan ini hingga akhir,
and you'll reach Tianyuan Academy.
dan anda akan sampai ke Akademi Tianyuan.
I have to go home now.
Saya perlu pulang sekarang.
Hurry back.
Cepat balik.
Remember to listen to your mother.
Ingat untuk mendengar kata ibu anda.
Got it.
faham.
In this vast world,
Dalam dunia yang luas ini,
there are no old friends left for me.
tiada lagi kawan lama untuk saya.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Aren't you taking us with you?
Awak tak bawa kami ke?
You all...
kamu semua...
After you left,
Selepas awak pergi,
we helped save the world,
kami membantu menyelamatkan dunia,
and accumulated merit.
dan merit terkumpul.
We made another wish to the Heavenly Dao.
Kami membuat satu lagi hasrat kepada Dao Syurgawi.
The first was to bring you back.
Yang pertama adalah untuk membawa anda kembali.
The second,
Yang kedua,
is that we will never forget you.
adalah bahawa kami tidak akan melupakan anda.
My name is Chen Yuanqi.
Nama saya Chen Yuanqi.
This is a story about destiny.
Ini adalah cerita tentang takdir.
I believe
saya percaya
that everyone who has suffered oppression
bahawa setiap orang yang telah mengalami penindasan
will eventually overcome the hardships of fate
akhirnya akan mengatasi kesusahan nasib
and find their own happiness.
dan mencari kebahagiaan mereka sendiri.
No matter how hard this road may be,
Tidak kira betapa sukarnya jalan ini,
please believe
sila percaya
that light
cahaya itu
will be waiting for you in the future.
akan menunggu anda pada masa hadapan.